TP – Cahier des charges

Créer une application métier qui permet de gérer un hôtel: 
- Gérer les réservations (vérifier si chambre disponible et nettoyée et libérée)
- Gérer le nettoyage des chambres (vérifier si la chambre a été réservée)
- Gérer les clients et leurs commandes (la liste des réservations du client)

Exclusion
- L’application ne nécessite pas de stockage en base de données, ni d’IHM (Interface Homme Machine)
- Le checkin et checkout ne sont pas pris en compte

Tests
- L’hôtel a 30 chambres, 10 chambres par étage
- Une femme de ménage peut nettoyer 10 chambres
- Deux clients réserveront au moins 11 chambres la même journée

-------------------------------------------------------------------

TP – Critères dévaluation

- Développer l’application de gestion de l’hôtel en java (20 points)
- Respecter le cahier des charges
- Avoir une application qui fonctionne : des tests automatiques (main) devront permettre de vérifier le bon fonctionnement de l’application, avec un jeu de données
- Respecter les bonnes pratiques de développement (nommages, commentaires, conception, …)
- Intégrer les éléments de la POO (30 points)
- Surcharger une méthode
- Créer deux constructeurs
- Override toString
- Créer un héritage entre deux classes avec extends et implements 
- Implémenter le pattern singleton
- Utiliser l’encapsulation

-------------------------------------------------------------------
ADDENDUM :

-> 1 seule femme de ménage (pas obligé de la créer)
-> elle nettoie que les chambres qui ont été réservée (ou occupée selon si on distingue)
-> 1 seul hotel
-> 10 chambre par étage (chambre 100 à 109, puis 200 à 209...)
-> on ne peut pas réserver une chambre si elle n'est pas disponible ou nettoyée, dans le cas où on n'a pas géré le checkin checkout
-> les réservations se font à la journée 
-> on peut avoir une chambre libre mais sale, dans ce cas on ne peut pas la réserver. A tester !

-> 3 étages, 30 chambres, 10 chambre par étage.

ex cas concret : 
aujourd'hui
11 chambres réservées
aujourd'hui la femme de ménage a nettoyé 10 chambres
Donc il reste une chambre réservée sale.
Le lendemain, la chambre est libre mais sale, donc on ne peut toujours pas la réserver si on essaie.


4 questions :
- réservé = occupé ??? c'est comme je veux.
- réserver plusieurs jours en une opération ? non réservation jour par jour 
- 1 mm client peut réserver plusieurs chambres en mm temps ? un mm client peut réserver les 11 chambres 
- on peut réserver en avance ? non à part si on veut gérer les dates


TEST (dans le main) :
il faut tester tous les cas du cahier des charge et ce qui a été dit à l'oral.
Il faut ajouter des commentaire pour chaque point tester juste en-dessous
par ex : ici on teste l'override de toString()
par ex : ici on teste les 2 constructeurs 

A revoir :
- Override toString (qui renvoie l'adresse mémoire de l'objet, alors qu'on veut renvoyer l'attribut)
- singleton 

Deadline : 
Dimanche de la semaine prochaine = 11/11/2022 23:59

